Japanese/[English](./index_en.md)

---

# はじめに

Japan Technical Jamboreeは、日本の組み込みLinuxの時代を作り・支えてきたCE Linux Forumが、所属する会社の枠組みを超えて自由闊達な技術ディスカッションの場として開催してきたイベントです。2004年10月29日に第１回が開催され、約20年間で80回開催されました。

これまで長年にわたってコーディネータを務められた上田さん、宗像さんが第80回をもって退かれ、今後はJapan Technical Jamboreeの継続を願う人たちに引き継がれることとなりました。今後、Japan Technical Jamboreeの名前と思いを残しつつも、新しいメンバーで続けていこうという思いを込めて、名前をJapan Technical Jamboree Episode 2としました。

---

# 開催案内
* [Japan Technical Jamboree Episode 2 section 1, 2023/09/29(Fri.).](./hosted-event/1.md)

---

# Japan Technical Jamboreeのねらい

家電からはじまった組み込みLinuxは、自動車などの他の産業の分野でも使われるようになっています。Linuxは日々進化を続けており、変化を追いかけるだけでも大変。皆さん、Linuxを使っていくうえでいろんな悩みを抱えているかと思います。自分のアイディアをみんなに知ってもらいたい、どうしてもうまくいかないことを誰かに相談したい、Japan Technical Jamboreeはそういったエンジニアの交流の場になればと考えています。

Japan Technical Jamboreeでは、原則として日本語でディスカッションしますが、英語でのプレゼンテーションもウェルカムです。

たくさんのエンジニアが集まる場ですので、自分たちのためにも独占禁止法違反を疑われるような行動は避けてください。具体的に話してはいけない内容に関しては[行動規範](./code-of-conduct.md)を参照してください。

---

# 参加方法
## 参加者として参加される場合
原則的に事前準備は必要ありません。当日会場に直接来てください。

会場によっては事前登録が必要な場合がありますので、一度参加予定の「開催案内」を確認してみてください。リモート参加が可能な場合も「開催案内」にその旨記載がありますので、その内容に従って参加してください。

参加は、会社のメンバーとしての参加でも、個人参加(ホビイスト参加)のどちらでも構いません。

## 発表者として参加される場合
「開催案内」ページに発表登録用のwikiページへのリンクがありますので、そこに自分の発表タイトル、発表者氏名の記載をお願いします。

発表に関しても、会社のメンバーとしての発表、ホビイストとしてほ発表のどちらでも構いません。

---

# 開催済み
## 組み込みLinux関係のイベント
* [Embedded Open Source Summit, June 27-30, 2023, Prague, Czech.](./other-event/eoss2023.md)

## Japan Technical Jamboree Episode 1
* [Japan Technical Jamboree](./other-event/jamboree-ep1.md)
